ฉะนั้นจงฟังสิ่งที่ข้าจะพูดให้ดี
ข้า...
กำลังจะพูดถึงความเป็นไปได้...
ที่องค์รัชทายาทองค์ปัจจุบัน อาจจะไม่ได้ขึ้นครองราชย์
เพคะ
ถ้าสิ่งนั้นเกิดขึ้น คนเดียวที่สามารถ แทนที่องค์รัชทายาทได้...
คือลูกของเจ้า องค์ชายยอนอิง
ฉะนั้นข้าจะถามคำถามนี้กับเจ้า
เจ้าจะสามารถเลี้ยงเขา ให้เป็นพระราชาได้หรือไม่
พระมเหสี
พระมเหสีตรัสอะไรเพคะ
เลี้ยงองค์ชายยอนอิง ให้เป็นพระราชางั้นหรือเพคะ
แต่ว่านั่น...
สนมซุกอึย
พระมเหสี
พระมเหสี ทรงต้องไม่ตรัสเช่นนั้นเพคะ
องค์ชายยอนอิง...
องค์ชายยอนอิง คือโอรสของฝ่าบาทถูกต้องตามกฎ
ไม่มีเหตุผลอะไร ที่เขาจะขึ้นครองราชย์ไม่ได้
แต่ว่า...
องค์รัชทายาทยังมีชีวิตอยู่
แล้วเราจะพูดถึงเรื่องนี้ ตอนที่พระองค์...
ก็เพราะอย่างนั้นข้าจึงพูดว่า...
หากมีความเป็นไปได้ที่ว่า องค์รัชทายาทไม่สามารถขึ้นครองราชย์
ข้าถามเจ้าว่า เจ้าจะทำอย่างไร
ความเป็นไปได้นี้หมายถึงอะไรเพคะ
เหตุใดพระมเหสี จึงตรัสถึงเรื่องนี้เพคะ
สนมซุกอึย
สำนักบรรยายหลวงมีไว้สำหรับ องค์รัชทายาทพระองค์เดียวนี่พ่ะย่ะค่ะ
แล้วพวกเราให้องค์ชายยอนอิง เข้าไปเรียนด้วยได้อย่างไร
พระมเหสีตั้งใจใช้ลูกของสนมซุกอึย
ทำให้องค์รัชทายาทไม่มั่นคง
พระมเหสีวางแผนผลักองค์รัชทายาทออกและ ให้องค์ชายยอนอิงไปอยู่ในตำแหน่งนั้น
เรื่องนี้ขององค์ชายยอนอิง ที่สำนักบรรยายหลวง
คือสิ่งที่เราควรจับตาดูอย่างใกล้ชิด
แต่บางทีพระสนมอาจทรงสงสัยเกินเหตุ
โดยคิดว่าพระมเหสี จะขับไสองค์รัชทายาท
สิ่งนี้ไม่สำคัญพอที่จะทำให้ตำแหน่ง ขององค์รัชทายาทไม่มั่นคง
ไม่สำคัญพองั้นหรือ
สำนักบรรยายหลวงมีหน้าที่ให้การศึกษา แก่องค์รัชทายาท
แต่ตอนนี้องค์ชายอีกพระองค์หนึ่ง จะได้รับการศึกษานั้น
เจ้าพูดได้อย่างไรว่านั่น ไม่ใช่ความตั้งใจของพระมเหสี
เจ้าต้องหยุดมัน
อย่าให้องค์ชายยอนอิง เข้าไปในสำนักบรรยายหลวง
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
นี่มันมากเกินไป
นี่มันมากเกินไปแน่นอน
มันคืออะไรกัน
อะไรกันที่ทำให้พระสนมวิตกกังวลมาก
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม ท่านต้องรวมการสนับสนุนให้เรา
มันเร็วเกินไปที่องค์รัชทายาท จะอภิเษกสมรส
มันไม่ดีกว่าหรอกหรือ ที่จะให้มีการอภิเษกสมรส
และรีบมีทายาทโดยเร็ว
ทำตาม...
ทำตามที่ท่านได้รับคำสั่งมาก็พอ
เลิกถามมากได้แล้ว เข้าใจหรือไม่
แล้วเหตุใดมันต้องเกิดขึ้นตอนนี้ล่ะ
เหตุใด...
ท่านพี่
หรือว่าจะมีปัญหากับองค์รัชทายาท
ข้ามั่นใจว่าพระมเหสี สงสัยอะไรบางอย่าง
พระสนม ทรงมิอาจมั่นใจในเรื่องนั้นได้
ไม่
พระมเหสีไม่ทำแบบนี้หรอกถ้าไม่สงสัย
สำนักบรรยายหลวง มีไว้สำหรับองค์รัชทายาทเท่านั้น
แล้วเหตุใดพระมเหสีถึงเสนอให้ องค์ชายยอนอิงเข้าไปเรียนที่นั่นล่ะ
พระองค์ต้องการเตรียมพร้อม
พระองค์ต้องการให้องค์ชายยอนอิง มีการศึกษาตามแบบราชวงศ์
เผื่อองค์รัชทายาท ไม่สามารถขึ้นครองราชย์ได้
เราต้องหานางพยาบาลคนนั้นให้เจอ
เราต้องหาให้ได้ว่าพระมเหสีรู้อะไร
เราต้องหานางให้เจอ
พ่ะย่ะค่ะ ตอนนี้เรากำลัง ตามหานางทุกที่
ฉะนั้นได้โปรดใจเย็นเถิดพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมกลัวว่าพระสนมทรงจะป่วย หากเป็นเช่นนี้
ข้ารู้สึกเหมือนตัวเองกำลังจะเป็นบ้า
ข้านอนหลับไม่ได้สักคืน...
ตั้งแต่สนมซุกอึยพาลูกนางกลับมา
พระสนม ทรงต้องไม่ทำแบบนี้ กับตัวเองนะพ่ะย่ะค่ะ
กึม เจ้าบอกว่าอ่าน "หลักแห่งทางสายกลาง"
ตรงนี้หมายความว่าอย่างไร
นั่นเป็นบทนำของ "หลักแห่งทางสายกลาง" ไม่ใช่หรือ
นั่นคือเหตุผลที่เขาเขียน "หลักแห่งทางสายกลาง" พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ถูกต้อง
แล้วเหตุผลของเขาคืออะไรหรือ
จูซีอธิบายว่าเขาต้องการ ให้อยู่อย่างมีความสุข
โดยนำทางให้จิตใจอยู่ในสภาวะสงบ
ใช่ ถูกต้อง
เจ้าอ่านตำรานี้ด้วยตัวเองจริง ๆ หรือ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
เจ้าทั้งสองคนได้ยินหรือไม่
เด็กคนนี้เข้าใจตำราเล่มนี้ ทั้งหมดด้วยตัวเอง
และนี่คือ "หลักแห่งทางสายกลาง" เชียวนะ
องค์ชายคือเด็กอัจฉริยะตัวจริง กระหม่อมไม่เคยเห็นอะไรเช่นนี้มาก่อน
ใช่ เขาเป็นเด็กอัจฉริยะ
ฝ่าบาท องค์รัชทายาทมาเข้าพบพ่ะย่ะค่ะ
พาเขาเข้ามา
องค์รัชทายาท
เสด็จพ่อ
ว่าไง โอรสของข้า
นั่งสิ...
วันนี้เจ้าทำได้ดี ในงานฉลองการเรียนจบตำรา
ข้าเรียกเจ้ามาที่นี่ เพื่อจะชื่นชมเจ้า
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
องค์รัชทายาทเก่งมาก พระอนุชาของเขาก็สุดยอด
ข้าดีใจมากจนจะเต้นได้อยู่แล้ว
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
นี่เป็นเพราะฝ่าบาท ทรงได้พรจากสรวงสวรรค์พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ถูกต้อง
ความเป็นไปได้นี้หมายถึงอะไรเพคะ
เหตุใดพระมเหสีจึงพูดถึงเรื่องนี้เพคะ
สนมซุกอึย
ตอนนี้ข้าบอกเหตุผลนั้นกับเจ้าไม่ได้
แต่เมื่อเวลามาถึง ข้าจะบอกเจ้าทุกอย่าง
พระมเหสี
ตอนนี้...
จงรู้สิ่งนี้ไว้ก็พอ
องค์ชายยอนอิงอาจจะได้เป็น พระราชาแห่งแผ่นดินนี้องค์ต่อไป
และเจ้าต้องพร้อมเมื่อมันเกิดขึ้น
เหตุผลนั้นคืออะไรกันนะ
เกิดอะไรขึ้นกับองค์รัชทายาท
อะไรทำให้พระมเหสีพูดเช่นนั้น
อะไรนะ
เหล่าเสนาบดีรวมตัวกัน ที่ท้องพระโรงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเขาต้องการ คุยเรื่องการตัดสินใจของฝ่าบาท
ที่ให้องค์ชายยอนอิง เรียนที่สำนักบรรยายหลวงพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดพิจารณาการตัดสินใจของฝ่าบาท อีกครั้งพ่ะย่ะค่ะ
มันคือสิ่งที่ไม่ถูกต้อง ที่องค์ชายยอนอิงจะศึกษา...
ที่สำนักบรรยายหลวง
ได้โปรดพิจารณาการตัดสินใจของฝ่าบาท อีกครั้งพ่ะย่ะค่ะ
ข้าต้องพูดอีกกี่ครั้ง
นี่ไม่ใช่แค่ประโยชน์ต่อองค์ชายยอนอิง
มันเป็นประโยชน์ต่อองค์รัชทายาท ด้วยเหมือนกัน
ไม่เป็นความจริงพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
มันไม่ถูกต้อง
ได้โปรดพิจารณาการตัดสินใจของฝ่าบาท อีกครั้งพ่ะย่ะค่ะ
เหล่าเสนาบดี มันจะเป็นสิ่งที่ดี ต่อองค์รัชทายาท
ที่จะเรียนกับองค์ชาย
นอกจากนั้น
องค์รัชทายาทเคยมีเพื่อนร่วมชั้นเรียน ในตอนที่เขาเด็กกว่านี้
เหตุใดพวกเจ้าจึงคัดค้าน เพราะเป็นองค์ชายยอนอิง
ขออภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แต่นั่นเป็นเพราะองค์ชายยอนอิง คือองค์ชาย
การให้ลูกขุนนางเป็นเพื่อน ร่วมชั้นเรียนแตกต่างอย่างสิ้นเชิง...
จากการให้องค์ชายไปเรียน ที่สำนักบรรยายหลวง
การทำเช่นนั้นอาจจะทำให้ตำแหน่ง ขององค์รัชทายาทไม่มั่นคงพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม เจ้าพูดเกินไปแล้ว
ทำให้ตำแหน่งขององค์รัชทายาท ไม่มั่นคงงั้นหรือ
เจ้ากล้าดีอย่างไรพูดเช่นนั้น
ปฏิกิริยาของเหล่าเสนาบดี ก็ต้องเป็นแบบนี้แหละ
ข้าคิดด้วยเหมือนกันว่ามันไม่ถูกต้อง ที่องค์ชายยอนอิง...
จะเรียนที่สำนักบรรยายหลวง
การที่เขามีพรสวรรค์จะทำให้เขา เป็นภัยคุกคามต่อพวกเขา
แต่เรียนที่สำนักบรรยายหลวงหรือ
ฝ่าบาททรงรักและเป็นห่วง องค์ชายยอนอิงมากพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้
ข้ารู้ว่านั่นคือการแสดงออกถึงความรัก
แต่ข้าต้องไม่ปล่อยให้ฝ่าบาทเดือดร้อน
เพราะองค์ชายและข้าอีก
ไม่ ข้าจะไม่ถอดถอนคำสั่ง
ข้าไม่ได้ตัดสินใจ เพียงเพื่อให้เกิดความวุ่นวาย
ฝ่าบาท
ข้าไม่ได้ทำอะไรให้เขา ในช่วงหกปีที่ผ่านมา
ตอนนี้ข้าต้องการมอบการศึกษา ที่เหมาะสมให้กับเขา
มันผิดอย่างไรกัน
เพราะองค์รัชทายาทเกี่ยวข้องไงล่ะเพคะ
เจ้าพูดสิ่งเดียวกับที่พวกเขาพูด
ฝ่าบาท
ข้าคิดว่ามันจะดีต่อองค์รัชทายาท ด้วยเช่นกัน
หม่อมฉันรู้ว่า ความตั้งใจของฝ่าบาทคืออะไร
หม่อมฉันรู้ว่าฝ่าบาททำเช่นนี้ เพื่อองค์ชายยอนอิงและองค์รัชทายาท
ทงอี
แต่นี่คือปัญหา เพราะมันเกี่ยวกับสำนักบรรยายหลวง
ได้โปรดเข้าใจด้วยเพคะ
แล้วองค์ชายยอนอิงล่ะ
เขาต้องการอาจารย์ที่ดีที่สุด
เขามีอาจารย์อุนฮัคเพคะ ฝ่าบาท
ข้าบอกเจ้าแล้วไง ว่าเขาไม่ตอบตกลงง่าย ๆ หรอก
เขาไม่ตกลงหรอก
บางทีองค์ชายอาจจะไม่มาอีกแล้ว
ตอนนี้เรือนก็จะสงบเสียที
ท่านอาจารย์ อยู่นี่เองหรือ
องค์ชาย ทรงมาทำอะไรที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
แล้วในมือนั่นคืออะไรน่ะ
ข้าทำความสะอาดห้องของท่าน มันสกปรกมาก
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายหมายความว่า ทรงทำความสะอาดเองงั้นหรือ
ใช่ มันเป็นหน้าที่ของข้า ในฐานะลูกศิษย์
อาจารย์ผู้ยิ่งใหญ่พูดว่า...
คนที่แท้จริงต้องทำให้สถานที่ของเขา สะอาดและเป็นระเบียบอยู่เสมอ
แต่เพราะเหตุใด ท่านเป็นคนรกรุงรังตลอดเลย
เออ คือว่ากระหม่อม...
เสด็จแม่บอกข้า ว่าให้ทำตามท่านทุกอย่าง
ช่างลำบากใจจริง ๆ
เราอยู่ในสถานที่ที่กว้างใหญ่ที่สุด
เรายืนในจุดที่ซื่อสัตย์ที่สุด
เรากระทำ...
เงียบหน่อยพ่ะย่ะค่ะ องค์ชาย
ขออภัย ท่านอาจารย์
อภัยให้ข้าด้วย
องค์ชายทรงต้องสนุกกับการเรียนแน่ ๆ
ใช่ ข้ามีความสุขที่สุด เวลาข้าอ่านหนังสือ
ว่าแต่ความรู้ทั้งหมดนั้น มันมีประโยชน์อะไรกันหรือ
อะไรนะ
มีประโยชน์อะไรหรือ ก็เอาไว้แบ่งปันกับคนอื่นไงล่ะ
แบ่งปันกับคนอื่นงั้นหรือ
ใช่ เสด็จแม่บอกข้าแบบนั้น
ถ้าสวรรค์ให้พรสวรรค์พิเศษ อะไรบางอย่างมา
พรสวรรค์นั้นไม่ใช่ของพวกเขา เพราะมันถูกเอามาจากคนอื่น
เสด็จแม่บอกว่าข้าต้องทำงานหนัก เพื่อจะได้ใช้พรสวรรค์ที่ข้าได้รับ...
เพื่อประโยชน์แก่คนยากคนจน และผู้ที่หิวโหย
ข้าเห็นด้วยกับสิ่งที่เสด็จแม่พูด
พระสนมควรบอกให้องค์ชาย ใส่ใจกับเรื่องกินให้อิ่มท้องนะ
กระหม่อมเป็นห่วงอนาคตขององค์ชาย เพราะมีพระมารดาแบบนั้น
อะไรนะ เพราะเหตุใดหรือ เหตุใดท่านอาจารย์ถึงเป็นห่วงข้า
ท่านอาจารย์
หม่อมฉันรู้ว่าความตั้งใจ ของฝ่าบาทคืออะไร
หม่อมฉันรู้ว่าฝ่าบาททำเช่นนี้ เพื่อทั้งองค์ชายยอนอิง
- และองค์รัชทายาท - ทงอี
แต่นี่คือปัญหา เพราะมันเกี่ยวกับสำนักบรรยายหลวง
ได้โปรดเข้าใจด้วยเพคะ
หัวหน้าขันที
พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
ข้าต้องการไปสักที่หนึ่ง
ขอโทษนะ นั่นเจ้าทำอะไรน่ะ
เจ้าคืออุนฮัคสินะ
ข้าดีใจที่ได้พบเจ้า เจ้าหน้าตาเป็นแบบนี้นี่เอง
เจ้าเป็นใคร
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้าเป็นพ่อที่ทิ้งลูกชาย ไว้ให้เจ้าดูแลไงล่ะ
ข้าว่าอาจจะทำให้เจ้าชอบข้าได้ ถ้าช่วยไถคราดทุ่งนาของเจ้า
นี่เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เสด็จพ่อ
องค์ชายยอนอิง
ข้าเป็นพ่อของเขา
อย่างนั้นก็หมายความว่า
ข้าคือพระราชา
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมจำฝ่าบาทไม่ได้
โปรดอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่เป็นไร เจ้าลุกขึ้นเถอะ เร็ว
เหตุใดจะเจอเจ้านี่มันยากจัง
เจ้าหน้าตาแบบนี้เองหรือ
โปรดอภัยให้กระหม่อมด้วย สำหรับห้องอันต่ำต้อยนี้พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องกังวลเรื่องนี้หรอก
ข้าเคยอยู่ในที่ที่แย่กว่านี้เสียอีก เพราะสนมซุกอึยกับองค์ชายยอนอิง
พ่ะย่ะค่ะ
ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ แต่เพราะเหตุใด ฝ่าบาทจึงไม่ตรัสอะไรเลย
พูดอะไร พูดว่าข้าเป็นพระราชาน่ะหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ก็เพราะว่าข้าไม่ได้มาที่นี่ ในฐานะพระราชาอย่างไรเล่า
วันนี้ข้ามาในฐานะพ่อ
ข้าได้ยินมาว่าสนมซุกอึยมาที่นี่ เพื่อมาขอเจ้า
ให้เป็นอาจารย์ขององค์ชายยอนอิง
ข้ามาที่นี่ด้วยเหตุผลเดียวกัน
ฝ่าบาท
ตอนนี้เจ้าคงรู้แล้วว่าองค์ชายยอนอิง เป็นเด็กแบบไหน
ข้าต้องการให้เด็กที่ล้ำค่าคนนั้น ถูกสอนโดยอาจารย์ที่ดีที่สุด
ฉะนั้นข้าจึงมาที่นี่เพื่อโค้งคำนับ ต่อหน้าเจ้า
ข้ารู้จักเจ้าฉะนั้นข้าจะไม่ขอให้เจ้า มาทำงานอยู่ในฝ่ายปกครอง
แต่เจ้าจะไม่ตอบตกลง เป็นอาจารย์ของเขาหน่อยหรือ
กระหม่อมเกรงว่าฝ่าบาท จะทรงเสียเวลาพ่ะย่ะค่ะ
- อาจารย์อุนฮัค - กระหม่อม...
ได้ตัดสินใจเป็นอาจารย์ ขององค์ชายยอนอิงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าจะเป็นอาจารย์ของเขาหรือ
เจ้าตัดสินใจแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ดังนั้นฝ่าบาท ไม่จำเป็นต้องมาที่นี่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
อุนฮัค
ท่านอาจารย์อุนฮัคตอบตกลงหรือเพคะ
ใช่แล้ว เจ้าไปพบเขาด้วยนี่
เขาจะปฏิเสธได้อย่างไร เมื่อพระราชาไปพบเขาด้วยตัวเอง
เขาพูดว่า "ได้พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมน้อบรับพ่ะย่ะค่ะ"
ฝ่าบาท
เสด็จพ่อ นั่นหมายความว่าเขา จะเป็นอาจารย์ของข้าหรือ
ใช่แล้ว กึม พ่อของเจ้า หาอาจารย์มาให้เจ้า
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท เพราะเหตุใดฝ่าบาท ถึงพยายามทำเรื่องนี้เป็นพิเศษเพคะ
ก็เพราะ...
อันที่จริงแล้วข้าพูดเล่น
เพคะ
อุนฮัคตัดสินใจจะสอนเขาอยู่แล้ว
แต่ข้าอยากได้คุณงามความดีบ้าง
ฝ่าบาท
นั่น...
ที่ตรงนั้นยังอยู่เหมือนเดิม
ข้ามาที่นี่กับเจ้า แต่ตอนนี้ เราอยู่ที่นี่พร้อมกับลูกของเรา
กึม
ไปกันเถอะ
มาดื่มสักแก้วกับพ่อของเจ้า
ดื่มหรือเพคะ ฝ่าบาท
ใช่ พ่อคนอื่น ๆ เขาทำแบบนี้ กับลูกชายของเขา
แต่ฝ่าบาทเพคะ องค์ชายยอนอิง อายุเจ็บขวบเองนะเพคะ
เขายังเป็นเด็กอยู่เลยนะเพคะ
เสด็จแม่ ทรงไม่ได้พูดว่า ข้าเคยเป็นเด็กน้อยใช่หรือไม่
คือว่า...
เจ้าเป็นเด็กที่ฉลาดนะ กึม
ฝ่าบาท
แม่นาง เอาสาโทกับหนังหมู
เสด็จพ่อ ทรงกินอะไรแบบนั้นด้วยหรือ
กินสิ น่าเสียดาย ที่ข้าเอาเข้าไปในวังไม่ได้
เพราะแม่ของเจ้านั่นแหละ
มาคิด ๆ ดูแล้ว นางเป็นคนที่ทำให้ข้า ได้ประสบการณ์ใหม่ ๆ หลายอย่าง
วิ่งแล้วก็ปีนกำแพง
ฝ่าบาท หม่อมฉันคือคนที่ปีนกำแพงเพคะ
เดี๋ยวนะ เสด็จพ่อบอกว่า ปีนกำแพงเก่งมาก
- ใช่แล้ว - ตายจริง...
ฝ่าบาทพูดแบบนั้นหรือ เสด็จพ่อเจ้า...
นั่นอะไรน่ะ
เจ้าห้ามพูดอีก นี่คือคำสั่ง
ฝ่าบาททรงสั่งตลอดเพคะในเวลาแบบนี้
อันที่จริงแล้วพ่อของเจ้า...
แม่ของเจ้านี่ชอบแต่งเรื่องนะ
พระสนม ดึกแล้วเพคะ
พระสนมควร...
ไม่...
ข้านั่งรออยู่เฉย ๆ ไม่ได้
พระสนม
ระวังด้วย
เจ้าค่ะ นายหญิง
จงกึมอยู่ไหน
นางเพิ่งออกไปจากวังเพคะ
พวกเราต้องระวัง
พวกเขาจะไม่ประมาทด้วยเหมือนกัน
ไม่ต้องห่วงเพคะ
นางเป็นคนฉลาดเพคะ
พระมเหสี ทรงเป็นอะไรหรือไม่เพคะ
ข้าไม่เป็นไร
ไม่ต้องห่วง
พระมเหสีมีอาการเช่นนี้ เมื่อทรงถูกเนรเทศ...
และตอนนี้พระมเหสีก็กลับมาเป็นอีก
ใช่ หากข้าคิดว่า...
มันยากแค่ไหนสำหรับข้า ทั้งทางร่างกายและจิตใจในช่วงเวลานั้น
มันก็ถือว่าเป็นปาฏิหาริย์ ที่ข้าทนมันได้
แต่ดูเหมือนพระมเหสี อาการหนักกว่าเดิมนะเพคะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
ข้ายังมีกำลังอดทนพอ
พระมเหสี
ตั้งแต่วันที่ข้าเป็นพระมเหสี
ข้าไม่ได้ทำอะไรสำเร็จเลย
นี่คือสิ่งสุดท้ายที่ข้าจะสามารถทำได้
เพื่อระบอบกษัตริย์และฝ่ายปกครอง
มันโชคไม่ดี แต่ถ้าหาก ทุกอย่างที่เราสงสัยเป็นความจริง
ความจริงเกี่ยวกับองค์รัชทายาท ต้องถูกเปิดเผย
อย่างน้อยก็เพื่อตัวของเขาเอง
และองค์รัชทายาทองค์ต่อไป จะต้องถูกแต่งตั้งตามกฎ
พระสนม
ท่านพี่
เข้าไปข้างในกันเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพี่ได้เรื่องอะไรมาบ้าง
เหมือนที่คาดไว้ หนึ่งในบริวาร ของพระมเหสีออกจากวังหลวง
ถ้าพระมเหสีคือผู้ที่อยู่เบื้องหลัง การหายตัวไปของนางพยาบาล
ผู้หญิงคนนั้นก็จะเป็นคนนำเราไปหานาง
ท่านพี่ต้องระมัดระวัง
มันอาจจะเป็นกับดัก
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมสั่งให้พวกเขา เฝ้าดูจนกว่าเราจะยืนยันก่อน
ความจริงจะต้องไม่ถูกเปิดเผย
ถ้าความจริงถูกเปิดเผย องค์รัชทายาทจะ...
ไม่สามารถขึ้นครองราชย์ได้
พ่ะย่ะค่ะ
นายหญิง...
เข้ามา
เจ้าได้มาหรือไม่
เจ้าค่ะ นี่คือวันและเวลาเกิด ขององค์ชายยอนอิง
เจ้าบอกพวกเขาหรือไม่ ว่าข้าจะไปที่นั่น
เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าได้ยินว่าเจ้าเป็นหมอผี ที่มีพรสวรรค์
นี่
เจ้าดูดวงได้หรือไม่
มีอะไร
ไม่มีประโยชน์ นายหญิงกลับไปเสียเถิด
อะไรนะ
อีกไม่นานร่างกายนั้นจะดับสลาย และเน่าเปื่อย
ดูดวงไปจะมีประโยชน์อะไร
ตายหรือ ใครตาย
อีกไม่นานหรอก
นายหญิงจะถูกไฟไหม้ ในกองไฟนายหญิงเป็นคนก่อ
ว่าไงนะ
ไฟงั้นหรือ
ไฟที่นายหญิงเริ่มก่อได้ไม่นาน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
พระมเหสีเป็นอย่างไรบ้าง
มีอะไรที่พอจะได้ทำหรือไม่
อาการของพระมเหสีแย่ลงหรือเพคะ
ใช่ ช่วงนี้อาการของพระมเหสีแย่ลง
แต่พระองค์ปิดไว้เป็นความลับ เพื่อไม่ให้ฝ่าบาทกังวล
ข้าคิดว่าพระมเหสีกำลังทำ สิ่งที่เป็นอันตรายด้วยพระองค์เอง
อันตรายหรือเพคะ
ใช่
ข้าคิดว่าพระมเหสีต้องการจะบอก อะไรบางอย่างที่สำคัญกับข้า
แต่พระองค์ปิดไว้เพื่อปกป้องข้า
ดังนั้นเจ้าต้องไปสืบหาว่ามันคืออะไร
ข้ากลัวว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น กับพระมเหสี
เพคะพระสนม
ไม่นะ...
อีกไม่นานหรอก
นายหญิงจะถูกไฟไหม้ ในกองไฟที่นายหญิงเป็นคนก่อ
ไม่นะ...
ข้าจะตายแบบนี้ไม่ได้
มีใครอยู่ข้างนอกนั่นหรือไม่
เจ้าค่ะ นายหญิง
ไปพาพวกเขามาพบข้า
เจ้าคะ
ถ้าข้ามาที่นี่เร็วขึ้นอีกหนึ่งวัน นางก็จะเป็นของข้า
โชคร้ายจริง ๆ
ทงอี...
ปกปิดความจริง ที่ว่ามันเป็นการลอบสังหาร...
และเอาจดหมายฆ่าตัวตายนี้ ใส่ไว้ในเสื้อผ้าของเขา
มีคนเห็นเขาเดินดุ่ม ๆ มอง ๆ บริเวณเรือนหลังนั้น
ฉะนั้นจะไม่มีใครทั้งนั้นที่ไม่สงสัย ว่าเขาคือคนวางเพลิง
ขอรับ นายหญิง
สำหรับพวกเจ้าแล้ว เมื่องานเสร็จ ก็ออกไปจากเมืองหลวงซะ
ข้าจะให้เงินพวกเจ้า มากเท่าที่พวกเจ้าต้องการ
ฉะนั้นพวกเจ้าต้องไม่กลับมาที่นี่อีก
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ นายหญิง
เหตุใดเขาจึงกลับมาดึกนักนะ
เจ้าออกมาทำอะไรข้างนอกหรือ
โฮยังกลับมาดึกกว่าปกติน่ะ
เจ้าโง่นั่นอาจจะดื่มอยู่อีกก็ได้
นี่ข้ามีลูกแบบเขาได้อย่างไรกันเนี่ย
อย่าหยาบคายไปหน่อยเลย อย่างไรซะเขาก็ยังเป็นลูกของท่าน
ตั้งแต่นี้ไปข้าจะถือว่าเขา เป็นลูกของเจ้า
พระโอรสของฝ่าบาทเป็นเด็กอัจฉริยะ
แล้วเหตุใดข้าต้องมีลูกแบบเขา
ก็เพราะว่าแม่พันธุ์มันไม่ดีไงล่ะ
อะไรนะ แม่พันธุ์ดีสุด ๆ แล้วล่ะ
ท่านคิดว่าเชื้อของท่าน มันพิเศษนักหรือไง
ตกใจหมด
ขวัญเอย ขวัญมา
เจ้าเด็กคนนั้นอยู่ไหนกันนะ
รอจนเขากลับมาเลยแล้วกัน
มีอะไร
ทงอี! นั่นเจ้านี่นา
เขาเป็นอะไรของเขา
เขาอยากตายจริง ๆ ด้วย
เอาตัวเขาไป
- ขอรับ - ขอรับ
ปล่อยข้า! ปล่อย!
พวกชั่ว เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
ข้าคือลูกหลานของตระกูลพุงซันโอ
พวกเจ้าทุกคนจะต้องตาย เพราะทำแบบนี้กับข้า
จับเขาขึ้นมา
ช่วยด้วย เมตตาข้าด้วย!
ช่วยข้าด้วย...
ใครน่ะ
จัดการเขา
ไปกันเถอะ
ช่วยข้าด้วย...
เจ้าเป็นอะไรหรือไม่ เกิดอะไรขึ้น
ขอบคุณมากขอรับ
ท่านช่วยชีวิตข้าไว้
ขอบคุณท่านมาก
เดี๋ยวนะ หน้าตาท่านดูคุ้น ๆ
ข้าเห็นท่านที่ไหนมาก่อนนะ
อาจจะเป็นที่วัง
ท่านคือ...
พี่ชอนซู
อะไรนะ
องครักษ์ชากลับมาแล้วหรือ
ขอรับ องครักษ์ชากลับมาแล้ว
เดี๋ยว ตอนนี้เขาเป็น ผู้ตรวจราชการกรมอาญาชาขอรับ
พระสนมซุกอึยจะต้องดีใจมากแน่ ๆ
องครักษ์ชา...
ข่าวดีจริง ๆ
ข้าดีใจมากจนเต้นได้เลย
ใต้เท้า
กระหม่อม ผู้ตรวจราชการกรมอาญา ชาชอนซู
ขอถวายบังคมฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ยินดีต้อนรับ
ฝ่าบาท
พี่ชอนซู
พระสนม
พระสนมทรงสบายดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
เกิดอะไรขึ้น พี่ชอนชู
ท่านพี่เป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทเรียกกระหม่อมกลับมา
ฝ่าบาทขอให้กระหม่อมกลับมาปกป้อง พระสนมและองค์ชายยอนอิงพ่ะย่ะค่ะ
พี่ชอนซู
องค์ชาย จะทรงล้มเอาได้นะเพคะ
เสด็จแม่
องค์ชาย
พระสนม นี่คือ...
ใช่ นี่คือองค์ชายยอนอิง
กึม ทักทายท่านลุงสิ นี่คือ...
ข้ารู้พ่ะย่ะค่ะ นี่คือท่านลุงของข้า
ท่านลุง
องค์ชาย
ข้าชื่อองค์ชายยอนอิง ท่านลุงรู้จักข้าใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ รู้จักสิ องค์ชาย
กระหม่อมเก็บจดหมายทุกฉบับ ที่องค์ชายทรงเขียนให้กระหม่อม
ท่านลุง
ดูสิองค์ชายโตขึ้นเยอะเลย
ตัวใหญ่เชียวล่ะ
ท่านพี่ต้องทรมานมากกับการอยู่คนเดียว ในที่ห่างไกลเช่นนั้น
ไม่เลยพ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมไม่ได้อยู่คนเดียว
กระหม่อมอ่านจดหมายทุกฉบับ ที่พระสนมกับองค์ชายส่งมาให้
ฉะนั้นกระหม่อมอยู่กับพระสนมเสมอ
กระหม่อมอดทนผ่านเวลา ที่แสนยาวนานและโดดเดี่ยวนั้นมาได้...
เพราะกระหม่อมรู้ว่าจะได้เจอ พระสนมและองค์ชายยอนอิงอีกครั้ง
และกระหม่อมจะไม่ปล่อยให้พระสนม กับองค์ชายทุกข์ทรมานเหมือนเมื่อก่อน
พี่ชอนซู
พระสนมทรงต้องเชื่อมั่นในตัวกระหม่อม และอดทนนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่นานหรอกพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะไม่ปล่อยให้พวกเขาอยู่ใต้ ฟ้าเดียวกันกับพระสนมนานหรอกพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะนำยาบำรุงมาให้องค์รัชทายาท ในอีกสามชั่วโมงพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวก่อน หมอนัม
ยาบำรุงที่ข้าดื่มนี้ คือยาบำรุงอะไรหรือ
พ่ะย่ะค่ะองค์รัชทายาท
ข้ารู้ว่ามันไม่ได้มาจาก ห้องปรุงยาหลวง
องค์รัชทายาท คือว่า...
บอกข้ามา อาการของข้าคืออะไร
องค์รัชทายาท
ข้าป่วยเป็นอะไรกันแน่
ถึงต้องปกปิดไว้เป็นความลับเช่นนี้
ข้าป่วยเป็นอะไร
เหตุใดทุกคนจึงปิดบังไว้
องค์รัชทายาท
ถวายบังคมพ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
นี่เจ้า...
เจ้าขึ้นไปได้ยังไง
เจ้ากระโดดลงมาจากบนนั้นเพราะเหตุใด
ต้นไม้น่ะหรือ
อันที่จริงแล้ว...
องค์ชาย...
องค์ชายไปไหน
องค์ชาย
เรายอมแล้ว!
นี่เจ้าอยากจะเล่นซ่อนแอบ
หลังจากที่เล่นมาแล้ว ตอนอยู่นอกวังเพราะเหตุใด
ก็ข้าคิดว่าองค์ชาย จะไม่ไปไกลจากวังนัก
เมื่อกี้ท่านตื่นเต้นกว่าข้าเสียอีก
- องค์ชาย... - องค์ชาย...
รอข้าด้วย
เล่นซ่อนแอบหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ข้าหลบอยู่บนต้นไม้
พวกเขาไม่มีทางหาข้าเจอบนนั้นหรอก
ว่าแต่แอบซ่อนบนต้นไม้เนี่ยนะ
มันอันตรายมากนะ
มันไม่อันตรายเลย องค์รัชทายาท
ข้าปีนต้นไม้เก่งเลยล่ะ
- องค์รัชทายาท... - องค์รัชทายาท...
องค์รัชทายาท ซ่อนข้าหน่อยสิ
องค์ชาย
องค์รัชทายาท
- องค์ชาย - องค์ชาย
ปลอดภัยแล้วล่ะ
เจ้าออกมาได้แล้ว
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้ข้าไม่ต้องเป็นคนหาแล้ว
เจ้าไม่ชอบเป็นคนหาหรือ
ไม่ชอบพ่ะย่ะค่ะ พระองค์ชอบหรือ
ไม่หรอก ข้าก็ไม่ชอบเป็นคนหาเหมือนกัน
พระองค์ก็ไม่ชอบด้วยหรือ
เพราะพระองค์ช่วยข้า ข้าต้องแสดงความซาบซึ้งที่พระองค์ช่วย
นี่พ่ะย่ะค่ะ
นั่นมัน...
อินทผลัมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเด็ดมาจากต้นไม้นั่น
เจ้าอยากให้ข้ากินตอนนี้เลยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ มันหวานมากจริง ๆ
พระองค์ไม่ชอบหรือพ่ะย่ะค่ะ โปรดอภัยให้ข้าด้วย ข้า...
ไม่ใช่อย่างนั้น เอามาให้ข้าสิ
ขอตัวพ่ะย่ะค่ะ
ท่านแม่พูดว่าอย่างไรนะ
ท่านแม่เป็นคนวางเพลิง เรือนของพระสนมซุกอึยงั้นหรือ
ท่านแม่
ข้าทำเพื่อพระสนม
ข้าต้องการกำจัดพระสนมซุกอึย ก่อนที่นาง...
จะกลับไปที่วังพร้อมกับบุตรชายของนาง
ท่านแม่รู้หรือไม่ว่าตอนนี้ เราอยู่ในสถานการณ์ไหน
เราควรอยู่เงียบ ๆ
ท่านแม่ทำแบบนี้ โดยไม่ปรึกษาข้าได้อย่างไร
ข้าไม่รู้ว่ามันจะเป็นแบบนี้
ข้าไม่รู้ว่าไฟไหม้จะกลายเป็นเหตุผล ที่ทำให้นางกลับไปอยู่ที่วังหลวง
ข้าไม่รู้เลยจริง ๆ
พระสนมวิตกเรื่ององค์รัชทายาทอยู่แล้ว
แต่ถ้าพระสนมรู้เรื่องนี้ มันเป็นหายนะแน่
ฮีแจ ไม่ใช่แค่นั้น
หมายความว่าอย่างไร ไม่ใช่แค่นั้น
หมอผีบอกว่าไม่ใช่แค่ข้าเท่านั้น
ขอรับ
นางบอกว่าจะมีการนองเลือดในวังหลวง
นางบอกว่ามันจะเกิดขึ้น ภายในวังของอ๊กจอง
อะไรนะ
นางชั่ว
เจ้าอยู่ที่ไหน
ข้ามาเอาลิ้นเจ้าออกจากปาก
นางชั่ว
เจ้าใช่หรือไม่
เจ้าคือคนที่พล่าม เรื่องการนองเลือดใช่หรือไม่
เก็บดาบเถิด ท่าน
ท่านอยู่ในสถานที่ศักดิ์สิทธิ์
เงียบซะ นางแม่มด
ข้าจะให้เจ้าชดใช้ที่พูดไม่ระมัดระวัง
พระมเหสีรู้ทุกอย่างเจ้าค่ะ
ว่าไงนะ
นั่นคือสิ่งที่ท่านอยากรู้ มิใช่หรือ
เจ้าพูดอะไร
ทำเช่นนี้ในสถานการณ์แบบนี้ ไม่ฉลาดเลยนะเจ้าคะ
ท่านควรเลือกคนที่ฉลาดกว่านี้
เจ้า...
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
พูดมาสิ! ข้าถามเจ้านะ
ผู้หญิงคนนั้น
จับนาง
- ขอรับ - ขอรับ
ท่านพี่พูดว่าอะไรนะ
มีบางอย่างผิดพลาดงั้นหรือ
ท่านพี่
พระสนม
ข้ามาพบพระมเหสี
ไปบอกพระมเหสีว่าข้ามาขอพบ
พวกเขาให้คนปลอมตัวเป็นนางพยาบาล และจับคนของท่านพี่งั้นหรือ
พระมเหสีเป็นคนทำแบบนี้ใช่หรือไม่
พระสนม
อย่างนั้นก็เป็นพระมเหสี ที่ได้ตัวนางพยาบาลนั้นไป
พระมเหสีรู้ทุกอย่าง
นางรู้
และนางรอหลักฐาน ให้ตกอยู่ในกำมือของนาง
เวลามาถึงแล้วล่ะ สนมซุกอึย
ได้เวลาที่ข้าจะบอกเจ้า ในสิ่งที่ข้ารู้แล้ว
พระมเหสี
แต่ก่อนจะบอก...
มีบางอย่างที่ข้าต้องได้ยินจากเจ้า
ข้าต้องการคำตอบของคำถามของข้า
ถ้า...
มีอะไรเกิดขึ้นและองค์รัชทายาท ไม่สามารถขึ้นครองราชย์ได้...
เจ้าจะสามารถทำให้องค์ชายยอนอิง ขึ้นครองราชย์ได้หรือไม่
พระมเหสี
เหตุใดพระมเหสี จึงตรัสอะไรเช่นนั้นเพคะ
นั่น...
อีกไม่นานวังหลวง จะมีเรื่องอื้อฉาวที่ไม่เคยพบมาก่อน
เกี่ยวกับการเปลี่ยนองค์รัชทายาท
พระมเหสี
พระมเหสีตรัสอะไรเพคะ
เปลี่ยนองค์รัชทายาท
ใช่
และถ้ามันเกิดขึ้น...
องค์ชายยอนอิงจะได้รับการพิจารณา เป็นผู้ที่มีสิทธิ์ขึ้นครองราชย์
และถ้าหากในท้ายที่สุด...
เขาไม่สามารถเป็นองค์รัชทายาทได้...
เขาจะไม่สามารถอยู่รอดได้
เพราะนั่นคือการเมือง และนั่นคือสิ่งที่เป็นในวังหลวง
ข้ารู้ดีว่าสิ่งนี้จะทำให้เจ้า และองค์ชายยอนอิง
ตกอยู่ในอันตรายมากแค่ไหน
ข้าจึงเป็นทุกข์มากยิ่งขึ้น
ฉะนั้นเจ้าสัญญาอะไรบางอย่าง กับข้าได้หรือไม่
สัญญาว่าเจ้าจะมีชีวิตรอด
สัญญากับข้าว่า ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น...
เจ้าและองค์ชายยอนอิงจะมีชีวิตอยู่ และเขาจะเป็นพระราชา
พระมเหสี
อีกไม่นานวังหลวง จะมีเรื่องอื้อฉาวที่ไม่เคยพบมาก่อน
เกี่ยวกับการเปลี่ยนองค์รัชทายาท
ไปพบสนมฮีบินกันเถอะ
เพคะ พระมเหสี
ข้ามั่นใจว่าเจ้าอยากรู้ ว่าข้ามีอะไรจะพูด
บอกข้ามา
เราต้องทำอะไร
เจ้าบอกแม่ของข้าว่า มีทางออกสำหรับเรา
พระมเหสีเจ้าค่ะ
อะไรนะ
พระมเหสีมีอำนาจที่จะฆ่าหรือช่วย...
ทั้งท่านและพระสนมฮีบิน
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
พระมเหสีสามารถช่วยเราได้งั้นหรือ
พูดมาสิ!
ข้าจับคนของพี่ชายเจ้าได้ สนมฮีบิน
พวกเขาสารภาพว่าเพราะเหตุใด ถึงตามหานางพยาบาลคนนั้น
และเพราะเหตุใดพวกเขา ถึงพยายามมากที่จะหลบซ่อน
พวกเขาสารภาพผิดทุกอย่าง
พระมเหสีทรงขู่หม่อมฉันหรือเพคะ
ด้วยเรื่องเล็ก ๆ แบบนี้น่ะหรือเพคะ
ไม่เลย
ข้าไม่ได้กำลังข่มขู่เจ้า
ข้ากำลังให้โอกาสเจ้า
เจ้าจะต้องไปบอกความจริง ให้ฝ่าบาททราบ
และทำตามที่ฝ่าบาทตัดสินใจ
ข้าไม่ได้ทำแบบนี้เพราะเจ้า
แต่ทำเพราะองค์รัชทายาท
เพื่อไม่ให้องค์รัชทายาท เจอกับความสะเทือนใจและเป็นทุกข์
เมื่ออาการของเขาถูกเปิดเผย โดยใครบางคน
ข้าจะไม่รอนาน ฉะนั้น...
ไม่เพคะ
หม่อมฉันทำไม่ได้
หม่อมฉันไม่ทำเพคะ
สนมฮีบิน
พระมเหสีทรงอยากเปิดเผยความจริง หรือเพคะ
ความจริงอะไรหรือ
ใช้ป้ายชื่อนั้นกับนางพยาบาลน่ะหรือ
พระมเหสีไม่มีอะไรเลย
พอได้แล้ว สนมฮีบิน
เมื่อไหร่เจ้าจะเลิกทำผิด
เมื่อไหร่เจ้าจะเลิกหลอกฝ่าบาท...
พระมเหสี!
หม่อมฉันไม่ใช่คนที่ทำความผิด
พระมเหสีรู้ใช่หรือไม่ว่า การสงสัยในตำแหน่งขององค์รัชทายาท
เป็นการกบฏ
- สนมฮีบิน - แผ่นดินนี้มีองค์รัชทายาทองค์เดียว
องค์รัชทายาทเท่านั้นที่จะเป็นพระราชา
และความจริงนั้นจะไม่มีวันเปลี่ยน
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
มันเปลี่ยนแปลงได้
ว่าไงนะเพคะ
หากเจ้าปกปิดความจริง และโกหกฝ่าบาทต่อไป...
พอ! พอได้แล้ว!
เจ้าทำผิดในฐานะพระมารดาของเขาด้วย
เจ้าไม่เข้าใจหรือไร
เจ้าคือพระมารดาของเขา แต่ในฐานะ องค์รัชทายาท เขาเป็นโอรสของข้าด้วย
ฉะนั้นข้าจึงไม่สามารถ ปกปิดความจริงได้อีกต่อไป
เจ้าโกหกฝ่าบาท องค์รัชทายาท
และราษฎรของแผ่นดินนี้
ฟังคำพูดข้าให้ดี
ข้าจะไม่รอนาน
พระมเหสี
ไปกันเถอะ
เพคะ
นั่นพระมเหสีไม่ใช่หรือ
ดูเหมือนพระมเหสีเลย
พระมเหสีไปทำอะไร ที่ตำหนักของพระสนมฮีบินในยามนี้กัน
พระสนม
เรา...
ต้องกำจัดพระมเหสี
เราต้องกำจัดพระองค์
พระสนม
หมายความว่าเราต้องกำจัดพระมเหสี หากเราต้องการมีชีวิตรอดงั้นหรือ
เจ้าค่ะ ท่านขุนนาง
พระสนม
พี่ชอนซู
พระสนมตรัสว่าอะไรนะ
องค์ชายยอนอิงอาจเข้าไปเกี่ยวข้อง กับเรื่องอื้อฉาวงั้นหรือ
ดูเหมือนจะมีปัญหาใหญ่ กับองค์รัชทายาทน่ะ พี่ชอนชู
ดูเหมือนพระมเหสีจะคิดว่าองค์ชาย ยอนอิงอาจต้องขึ้นแทนที่องค์รัชทายาท
ข้ากลัวมาก พี่ชอนชู
ถ้าเรื่องนี้แพร่ออกไป ชีวิตของเขาจะตกอยู่ในอันตราย
- พระสนม - ข้าจะปกป้องเขา
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ข้าต้องทำให้เขามีชีวิตอยู่
พี่ชอนชูต้องช่วยข้ายืนยัน สิ่งที่พระมเหสีพูด
และดูว่าพระสนมฮีบินกำลังทำอะไรอยู่
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ข้าต้องเข้าพบองค์ชายยอนอิง เขาอยู่ที่ไหน
พระสนม
อะไรนะ พระมเหสีไปหา พระสนมฮีบินเมื่อคืนหรือ
เพคะ ยูซังกุงบอกหม่อมฉันแบบนั้น
มันแปลกนะเพคะ ที่พระมเหสีไปในเวลานั้น...
และทรงดูกังวลมากเพคะ
พระสนม
พระมเหสีไปพบพระสนมฮีบินเมื่อคืนหรือ
เพคะ พระมเหสีไปพูดกับพระสนมฮีบิน
ไปบอกพระมเหสีว่าข้ามาที่นี่
เพคะ พระสนม
พระมเหสีเพคะ พระสนมซุกอึยมาเข้าพบเพคะ
พระมเหสี
พระมเหสี สนมซุกอึยเองเพคะ
หม่อมฉันจะเข้าไปแล้วนะเพคะ
พระมเหสี
- พระมเหสี... - พระมเหสี...
พระมเหสีหมดสติ
ไปเรียกหมอหลวงมา! เร็วเข้า!
- พระมเหสี... - พระมเหสี...
ได้โปรดลืมพระเนตรสิเพคะ พระมเหสี
พระมเหสี
พระมเหสี...